### 2014-05-13 paper/main.tex
Polish

Об’єктом дослідження є стохастична марківська модель такої системи. Предметом дослідження є задача знаходження оптимальної стратегії вибору технологій, яка мінімізуватиме витрати (максимізуватиме доходи) підприємств. Метою роботи є формулювання та програмна реалізація методу знаходження оптимальної стратегії вибору технологій. Використані методи теорії ймовірностей, теорії керованих марківських процесів та лінійного програмування.

@@

\subsubsection{Введені обмеження}

@@

\clearpage
\section{Висновки}
У даній роботі було побудовано стохастичну марківську модель системи економічних агентів, що взаємодіють. За певних досить реалістичних припущень щодо системи, використовуючи результати з теорії керованих марківських процесів, було сформульовано алгоритм знаходження оптимальної стратегії вибору технологій за допомогою лінійного програмування.

Програму знаходження такої оптимальної стратегії в загальному випадку було реалізовано за допомогою бібліотеки \texttt{PuLP} для мови Python.

>>>>

Об’єктом дослідження є стохастична марківська модель такої системи. Предметом дослідження є задача знаходження оптимальної стратегії вибору технологій, яка мінімізуватиме витрати (максимізуватиме доходи) підприємств. Метою роботи є формулювання та програмна реалізація методу знаходження оптимальної стратегії. У роботі побудовано модель системи, сформульовано алгоритм і реалізовано програму для знаходження оптимальної стратегії. Використано методи теорії ймовірностей, теорії керованих марківських процесів та лінійного програмування.

\vspace{2em}

@@

\subsubsection{Припущення}

@@

\clearpage
\section{Висновки}
У даній роботі було побудовано стохастичну марківську модель системи економічних агентів, що взаємодіють. За певних досить реалістичних припущень щодо системи, використовуючи результати з теорії керованих марківських процесів, було сформульовано алгоритм знаходження оптимальної стратегії вибору технологій за допомогою лінійного програмування. Програму знаходження такої оптимальної стратегії в загальному випадку було реалізовано за допомогою бібліотеки \texttt{PuLP} для мови Python.
